The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears is "The Company".
Setelah menangis adalah sebuah perusahaan.
After the deduction, the culprit is finally found!
Setelah deduksi itu, pelakunya akhirnya ketahuan!
The black picture that connects to the Organization.
Foto hitam yang berhubungan dengan Organisasi itu.
An unexpected person is there?
Ada orang yang tidak terduga di sana?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
After getting information about
Setelah mendapatkan informasi
a clue to the past of the mysterious new student
tentang sebuah petunjuk ke masa lalu yang misterius murid baru
called Eisuke Hondo from Heiji,
bernama Eisuke Hondo dari Heiji,
we visited the home of a plastic model shop owner
kami mengunjungi rumah pemilik toko model plastik
who said that he had the picture of Eisuke's father.
yang mengatakan bahwa dia memiliki foto ayahnya Eisuke.
However, the picture we went to see was gone!
Tapi foto yang kami ingin lihat telah menghilang!
From the traces left in the room,
Dari jejak yang tertinggal di ruangan ini,
I deduced that it was the work of an intruder.
deduksiku adalah bahwa ini dilakukan oleh seorang penyusup.
Well, by the way,
Ngomong-ngomong,
does anybody have the spare key to this room?
apakah ada yang punya kunci cadangan untuk kamar ini?
"Souhei Nishizato (32)" -Well, there are.
"Souhei Nishizato (32)" -Ya.
"Shopkeeper of a model shop" -Three people do.
"Penjaga toko sebuah toko model" -Ada tiga orang yang memilikinya.
Will you please call them
Bisakah kau menghubungi mereka
and ask them what they were doing today anyway?
dan tanya apa yang mereka lakukan hari ini?
Okay.
Baiklah.
-Hey. -Conan.
-Hei. -Conan.
How come you're not calling the police right away?
Kenapa kau tidak langsung menelepon polisi?
Don't tell me the one who broke in here is...
Jangan bilang kalau yang masuk ke sini adalah...
Not a member of the Black Organization.
Bukan anggota Organisasi Hitam.
There are too many clues left behind to have been carried out by them.
Ada terlalu banyak petunjuk yang tertinggal untuk dilakukan oleh mereka.
Then, why aren't you calling the police right away?
Lalu, kenapa kau tidak langsung menelepon polisi?
If the police come and start interrogation,
Jika polisi datang dan mulai menginterogasi,
they'll find out immediately that
mereka akan segera mengetahui
we're not his grandfather's acquaintance!
bahwa kita bukan kenalan kakeknya!
So, before that,
Jadi, sebelum itu,
I'm trying to make him aware of the situation as soon as possible
aku mencoba membuatnya sadar akan situasinya secepat mungkin
and catch the one who snuck into this room.
dan menangkap orang yang menyelinap ke ruangan ini.
I've got to get it back.
Aku harus mendapatkannya kembali.
The picture of Eisuke Hondo's father that was taken!
Foto ayahnya Eisuke Hondo yang sudah diambil.
"Whereabouts of the Black Picture (Part 2)"
"Keberadaan Gambar Hitam (Bagian 2)"
Saori?
Saori?
No, it's no big deal.
Tidak, ini bukan masalah besar.
I was just wondering how you were doing.
Aku hanya ingin menanyakan kabarmu.
What were you doing today?
Apa yang kau lakukan hari ini?
What do I have to tell you,
Kenapa aku harus memberitahu orang
who I don't go with anymore something like that?
yang sudah tidak ada hubungan lagi denganku?
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
Nothing really. I just went shopping for some clothes!
Tidak ada apa-apa. Aku hanya sedang belanja pakaian.
I'm going on a date with my new boyfriend from now.
Aku akan berkencan dengan pacar baruku mulai sekarang.
I see. I'm happy for you.
Begitu. Aku turut berbahagia.
Yes! We're going to go eat at an Italian restaurant in Beika Hotel!
Ya. Kami akan makan di restoran Italia di Hotel Beika!
I advise you to eat good food sometimes too, Souhei!
Aku sarankan kau makan sesuatu yang enak juga, Souhei!
You're always eating cup noodles, right?
Kau selalu makan mi instan, kan?
Yeah.
Ya.
Make sure you take a bath! Understand?
Pastikan kau mandi! Paham?
Bye, then because he'll be coming here soon.
Dia akan segera kembali. Dah...
Don't call me anymore, okay?
Dan jangan hubungi aku lagi, oke?
Sorry.
Maaf.
Do I really have to do something like this?
Apa aku benar-benar harus melakukan sesuatu seperti ini?
Just in case.
Untuk berjaga-jaga...
Huh? What was I doing all day today?
Hah? Apa yang kulakukan seharian ini?
Yeah.
Ya.
I was confined to my room working on the war tank.
Aku mengurung diri di kamar untuk mengerjakan tank itu.
I was making the war tank! Tiger 1!
Aku sedang membuat tank perang, Tiger 1!
The contest is coming up too!
Kontesnya akan segera dimulai.
I see.
Begitu.
And? Is going well, Tago?
Dan? Apa itu berjalan lancar, Tago?
Yeah, just great!
Ya. Ini bagus!
Even the rust looks good!
Bahkan karatannya terlihat bagus!
Oh, I'll be looking forward to seeing it!
Oh, aku sudah tidak sabar untuk melihatnya.
You've really become skillful recently too.
Kau juga jadi semakin hebat belakangan ini.
Oh, that's right.
Oh, ya.
Make sure you finish your soldier by tomorrow!
Pastikan kau menyelesaikan pasukanmu besok!
I want to make sure that it fits my tank.
Aku ingin memastikan kalau itu cocok dengan tank-ku.
-Tomorrow? -Yeah.
-Besok? -Ya.
It would help a lot if you can also have it painted by then.
Akan sangat membantu jika kau juga sudah mewarnainya.
I'm going to start getting busy from day after tomorrow, you see.
Aku akan mulai sibuk mulai besok lusa.
No joke.
Jangan bercanda.
That means I've got to stay up all night.
Itu berarti aku harus begadang semalaman.
I've got a load of dishes and laundry to do.
Ada banyak cucian piring dan pakaian untuk dilakukan dan kemudian...
Do those things after you get up!
Lakukan saja nanti!
It's already late, and you'd be troubling you neighbors anyway!
Sekarang sudah larut, dan kau akan mengganggu tetanggamu!
If you like, I can go over to your place in the morning
Jika kau mau, aku bisa mampir ke tempatmu pagi ini
and do your dishes and laundry while you're asleep, you know.
dan membersihkan piring dan pakianmu selagi kau tidur.
Thanks, that'd be a lot of help.
Terima kasih. Itu akan sangat membantu.
Oh, seems like someone's come.
Oh, sepertinya ada yang datang.
See you tomorrow, then.
Sampai jumpa besok.
Delivery.
Pengiriman.
Okay, I'll be right there!
Baik, aku akan segera ke sana.
You were sick in bed all day with a cold?
Kau sakit flu seharian?
Hey, are you all right or what, Furusho?
Hei, apa kau baik-baik saja, Furusho?
Yes, sort of.
Ya. Begitulah.
It seems I've got a bad viral illness.
Sepertinya aku terkenal penyakit menular.
I advise you to clean your room up too, Mr. Nishizato.
Aku sarankan kau juga membersihkan kamarmu, Nishizato.
Yeah.
Ya.
Your room is just as bad as mine when it comes to being messy.
Kamarmu itu sama berantakannya seperti kamarku.
Talking about virus,
Bicara soal virus,
please make sure you upgrade your anti-virus software!
pastikan kau memperbarui perangkat lunak anti-virus!
Yeah. A bad virus seems to be going around lately, I hear.
Ya. Sepertinya ada virus buruk yang sedang menyebar belakangan ini.
Yes. So if the pictures of the georama
Ya. Jika foto diorama yang kita buat
that we made that you have on your blog is deleted by someone,
yang kau pasang di blogmu itu dihapus oleh seseorang,
I'm going to cry.
rasanya aku akan menangis.
But we can take the pictures over again anytime if we want.
Tapi kita masih bisa mengambil gambar lainnya kapanpun kita mau.
Georamas are alive!
Diorama itu hidup!
The feel and looks of the georamas change depending on the day!
Rasa dan penampilan diorama berubah tergantung hari!
Okay! Okay! I got it!
Baik! Baik! Aku mengerti!
I'm always grateful for your skills in taking pictures.
Aku sangat berterima kasih pada kemampuanmu untuk mengambil foto.
Rest well and get well soon, okay!
Beristirahatlah dan cepatlah sembuh.
Yeah, I got it. I'll upgrade the software,
Ya, aku mengerti. Aku akan memperbarui perangkat lunaknya,
-so don't worry. -It's wet.
-jadi jangan khawatir. -Ini basah.
Is this sweat?
Apa ini keringat?
Do you remember the number of the pairs of slippers you have?
Apakah kau ingat jumlah pasang sandal yang kau miliki?
No. Because when the georama is completed,
Tidak. Karena saat dioramanya selesai,
I call a lot of my friends over
aku memanggil banyak teman
and we talk about what we made while drinking.
dan membicarakannya sambil minum.
I think I bought a lot of pairs though.
Kurasa aku membeli banyak sendal.
But I really don't know how many.
Tapi aku tidak tahu seberapa banyak.
There aren't any damp slippers.
Tidak ada sendal yang basah.
And? Are there any suspicious ones among the three?
Dan? Apakah ada yang mencurigakan di antara ketiganya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
They all seemed to be their normal selves.
Mereka semua tampak seperti biasanya.
Well, I guess we can call the police and leave the rest to them.
Ya, kurasa kita bisa menghubungi polisi dan menyerahkannya pada mereka.
What kind of people are the three?
Orang seperti apa ketiganya?
What kind of people...
Orang macam apa...
I just told you a while ago, didn't I?
Aku baru saja mengatakannya, bukan?
See, like are they fat, skinny, tall...
Seperti apakah mereka itu gemuk, kurus, tinggi...
Saori, the first one I talked to is about 150 cm.
Saori, yang pertama aku ajak bicara memiliki tinggi sekitar 150 cm
And a bit plump.
dan agak buncit.
How rude!
Kejam sekali!
Tago, the next one I called is quite small.
Tago, yang aku hubungi selanjutnya itu cukup pendek.
He's shorter than my ex-girlfriend.
Dia lebih pendek dari mantan pacarku.
The last one I called, Furusho is tall and thin
Yang terakhir aku panggil, Furusho tinggi dan kurus.
and is a little over 180 cm tall I think...
Dan tingginya sedikit di atas 180 cm.
But who cares about things like that now?
Tapi siapa yang peduli dengan hal itu sekarang?
Well... Now, I'm sure.
Yah... Sekarang aku yakin...
That the person who came in here
Bahwa orang yang datang ke sini
and took the picture is among the three.
dan mengambil foto itu adalah diantara ketiga orang itu.
-What? -What's more surprising is
-Apa? -Yang lebih mengejutkan adalah
that person is still right here with us hiding!
orang itu masih berada di sini bersama kita!
Hey, what do you mean right here with us?
Hei, apa maksudmu dia masih ada di sini?
Don't tell me together in this room with us?
Jangan katakan kalau dia ada di ruangan ini bersama kita?
Very interesting, kid.
Sangat menarik, Nak.
If you insist that the culprit
Jika kau bersikeras bahwa pelakunya adalah
is my ex-girlfriend Saori who has the spare key to this room
mantan pacar aku Saori yang memiliki kunci cadangan ke kamar ini
or my plastic model making friends Tago or Furusho
atau teman-teman pembuat modelku, Tago atau Furusho
and they are here hiding in this room some place...
dan mereka sedang bersembunyi di suatu tempat...
-drag the one out here right this minute. -Yeah, okay!
-segera temukan dia. -Ya, baiklah!
But, will you promise me something?
Tapi, bisakah kau berjanji?
What is it? Tell me.
Janji apa?
If the culprit comes out, before calling the police,
Jika pelakunya tertangkap, sebelum menghubungi polisi,
will you show us the picture that the culprit is still holding, to us first?
bisakah kau menunjukkan foto itu pada kami lebih dulu?
If the police come here,
Jika polisi datang,
they'll most surely confiscate the album as evidence, right?
mereka pasti akan menyitanya sebagai barang bukti, kan?
Then, I won't be able to see the picture for quite some time again!
Kalau begitu, aku tidak akan bisa melihat foto itu lagi.
Yeah.
Ya.
The picture of the guy who forgot his wallet at grandpa's Okonomiya shop
Foto pria yang meninggalkan dompetnya di restoran okonomiyaki kakek...
is what you're referring to, right?
Itulah yang kau maksud, kan?
Yeah. I think that he really needs the wallet back,
Ya. Kurasa dia sangat membutuhkan dompetnya kembali,
so I'd like to return it to him as soon as possible!
jadi aku ingin segera mengembalikannya!
But, how do you know that
Tapi, bagaimana kau tahu
the one who stole the pictures is still in this room?
bahwa orang yang mencuri gambar itu masih ada di ruangan ini?
Sweat.
Keringat.
-Sweat. -Sweat?
-Keringat! -Keringat?
The chair that I used as a foot stool was damp with sweat.
Kursi yang kugunakan sebagai pijakan basah dengan keringat.
In other words, the culprit like me,
Dengan kata lain, pelakunya, sama sepertiku,
used that chair as a foot stool
menggunakan kursi itu sebagai pijakan
and the chair got damp from the sweat on the sole of his feet, right?
dan kursinya menjadi lembap karena keringat di telapak kakinya, bukan?
But just because the sweat isn't dried yet,
Tapi hanya karena keringatnya belum kering,
that doesn't mean that the culprit is still hiding in this room, does it?
bukan berarti pelakunya masih ada di kamar ini, kan?
It's not here!
Tidak ada di sini.
What's not here?
Apa yang tidak ada?
The slipper that the culprit
Sendal yang seharusnya dikenakan oleh pelaku
should've been wearing that is damp with sweat.
yang basah dengan keringat.
It's nowhere in sight.
Tidak terlihat sam asekali.
See, since there are no footprints left on the floor,
Lihat, karena tidak ada jejak kaki yang tertinggal di lantai,
it means that the culprit was wearing slippers, right?
itu berarti pelakunya memakai sendal, kan?
Maybe the culprit wiped them off?
Mungkin dia membersihkannya?
He broke in to the room after all!
Lagipula dia itu menyelinap ke dalam kamar ini!
If so, the culprit would've wiped the sweat that is on the floor too!
Jika begitu, pelakunya juga akan membersihkan keringat yang ada di lantai!
But, all you checked were the slippers at the entrance, right?
Tapi, yang kau periksa hanyalah sandal di pintu masuk, kan?
You didn't check the one that I'm wearing now, did you?
Kau tidak memeriksa yang aku pakai sekarang, bukan?
These could've been the slippers the culprit was wearing, you know.
Ini mungkin sandal yang dipakai pelaku.
My socks are quite thick,
Kaus kakiku cukup tebal,
so I wouldn't be able to tell even if the slippers were damp.
jadi aku tidak akan tahu meskipun sendalnya lembab.
No, I think that even a super dense person would realize.
Tidak. Menurutku bahkan orang yang tidak peka sekalipun akan menyadari.
Because not only would the slipper be damp,
Karena sendal tidak hanya lembap,
it would be warm too.
tapi juga hangat.
So, you'd know immediately that someone was here till a while ago!
Jadi, kau akan langsung tahu bahwa ada orang di sini belum lama ini!
When we came into this room,
Ketika kita masuk ke ruangan ini,
nobody mentioned anything like that, which means...
tidak ada yang menyebutkan hal seperti itu, berarti...
the person who knew you were coming back to this room
orang yang tahu bahwa kau kembali ke kamar ini
still wearing those slippers rushed to hide some place.
masih memakai sendal itu dan segera bersembunyi di suatu tempat.
True...
Benar.
But, the culprit was rummaging through the room for the pictures, right?
Tapi pelakunya sedang menggeledah kamar ini untuk foto itu, kan?
How did the culprit know that he came back?
Bagaimana pelakunya tahu bahwa dia kembali?
Oh, that's...
Oh, itu...
Look over there!
Lihat itu.
-The interphone? -Yeah.
-Interfon? -Ya.
When we came into the room a while ago,
Saat kita masuk ke kamar ini,
I pushed the button of the interphone, didn't I?
aku menekan tombol interfon, bukan?
And right after that, you followed us from behind.
Dan tepat setelah itu, kau mengikuti kami dari belakang.
That's why the culprit could also tell that you came home too!
Itulah sebabnya pelakunya juga tahu kalau kau juga pulang.
Because the interphone tells you who's at the door right away
Karena interfon ini akan memberitahumu
since everything is displayed on the screen.
siapa yang ada di depan dalam layar ini.
Just like when the courier came a while ago!
Seperti saat kurir yang datang beberapa waktu lalu!
Come to think of it, that's true.
Setelah dipikir-pikir, itu benar juga.
I see.
Begitu.
With all of us coming up here to the room and ringing the doorbell,
Karena kita semua datang ke sini dan membunyikan belnya,
the culprit would've had enough time to hide
pelakunya punya cukup waktu untuk bersembunyi
while we open the front door.
selagi kita membuka pintu depan.
That's right!
Benar!
And? Who on earth is that culprit?
Dan? Siapa pelakunya?
If you recall what the people were saying
Jika kau ingat apa yang dikatakan orang-orang
when Mr. Nishizato phone them,
ketika Tuan Nishizato menelepon mereka,
I think anyone can figure it out!
aku pikir siapa pun bisa mengetahuinya!
Because that culprit confessed where he was hiding...
Karena pelakunya mengaku dimana dia bersembunyi...
on the phone.
saat sedang menelepon.
No joke?
Kau tidak bercanda, kan?
And? What were the three saying on the phone?
Dan, apa yang mereka bertiga katakan di telepon?
Yeah. I think it was...
Ya. Kurasa itu...
Saori was like usual, was giving pieces of her mind.
Saori sama seperti biasa, selalu memarahiku.
Like eat right and take a bath.
Seperti makan dan mandi.
Tago said he wanted me to finish my plastic model by tomorrow.
Tago bilang dia ingin aku menyelesaikan model plastikku besok.
And, also to do my laundry and dishes
Dan, juga untuk mencuci pakaian dan piring
after I get up in the morning.
setelah aku bangun di pagi hari.
Furusho said for me to clean my room
Furusho berkata kepadaku untuk membersihkan kamarku
so that I wouldn't catch a cold like him,
agar aku tidak sakit seperti dia
and advised me to upgrade the anti-virus software in my computer.
dan juga memperbarui perangkat lunak anti-virus di komputerku.
Which means that Mr. Furusho can be crossed off.
Artinya Tn. Furusho bisa dikecualikan.
If you decide to clean your room,
Jika kau memutuskan untuk membersihkan kamar,
you'd find him in there hiding.
kau akan menemukannya sedang bersembunyi.
Yeah, that's right!
Ya, benar.
Then, could it be Saori?
Kalau begitu, mungkinkah Saori?
She told you to eat right and take a bath, right?
Dia menyuruhmu makan dengan benar dan mandi, kan?
If you go out to eat or take a bath,
Jika kau keluar untuk makan atau mandi,
it would make it easy for her to get out of here.
itu akan membuatnya mudah untuk keluar dari sini.
That's suspicious.
Itu benar.
Saori said I shouldn't call again because her boyfriend was coming.
Lagipula dia bilang jangan telepon lagi karena pacarnya mau datang.
I don't think it's Saori!
Kurasa bukan Saori pelakunya.
-What? -Because when you called her,
-Apa? -Karena ketika kau meneleponnya,
we couldn't hear her voice, right?
kami tidak dapat mendengar suaranya, bukan?
That means that the culprit is hiding in a place
Artinya pelakunya bersembunyi di tempat suara kita
where our voices or the noise we make can't be heard.
atau suara yang kita buat tidak bisa didengar.
From a place like that,
Dari tempat seperti itu,
I think the culprit would not be able to tell
kupikir pelakunya tidak akan bisa membedakan
if you leave this room or go to take a bath!
apakah kau sudah meninggalkan kamar ini atau mandi!
Besides, you said that
Selain itu, kau bilang
you usually leave the light on even when you go out.
kau biasanya membiarkan lampu tetap menyala meskipun akan keluar.
In other words, the only teeny bit of information
Dengan kata lain, satu-satunya informasi kecil
that the culprit is able to get
yang bisa didapat pelakunya
if any is the time displayed on his cell phone.
adalah waktu yang tertera pada ponselnya.
Yeah, at this point.
Ya, pada saat ini.
Hey, wait a sec.
Hei, tunggu sebentar.
If the culprit's not Saori or Furusho, then...
Jika pelakunya bukan Saori atau Furusho, maka...
The culprit is the one who asked you to finish the model by tomorrow
Pelakunya adalah orang yang meminta kau menyelesaikan modelnya besok,
and moreover, told you to do the dishes and the laundry
dan terlebih lagi, menyuruhmu mencuci piring dan pakaian
after you get up in the morning.
setelah kau bangun di pagi hari.
I think it's Mr. Tago!
Kurasa orangnya adalah Tn. Tago!
No way! Telling me to finish it by tomorrow
Tidak mungkin! Memberitahuku untuk menyelesaikannya besok
means he expects me to stay up all night, doesn't it?
artinya dia mengharapkan aku begadang semalaman, bukan?
If I'm up all night, he can't run away!
Jika aku terbangun sepanjang malam, dia tidak bisa lari!
In order to flee, he had to take the risk of making you do so!
Untuk melarikan diri, dia harus mengambil resiko membuatmu melakukannya!
What things do you have to do
Hal-hal apa yang harus kau lakukan
before preparing to make plastic models?
sebelum menyiapkan model plastik?
What things?
Persiapan?
First, I have to get tools like the rasp,
Pertama, aku harus mendapatkan alat seperti pengikir,
the putty, paint, and etc out...
dempul, cat dan yang lainnya.
What, after you get all the tools ready?
Apa yang kau lakukan setelah menyiapkan semuanya?
Let's see...
Mari kita lihat...
I'll open the window to air the place out.
Aku akan membuka jendela untuk membuat tempat ini sejuk.
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
you think that Tago is out on the balcony?
kau berpikir bahwa Tago ada di balkon?
That's just it!
Itu dia!
He had to have you open the window
Dia harus membuatmu membuka jendela
in order to flee from the balcony.
untuk melarikan diri dari balkon.
Because just a while ago, after you and I went out on the balcony...
Karena beberapa waktu yang lalu, setelah kau dan aku pergi ke balkon...
We locked the window!
Kita mengunci jendelanya!
I see!
Begitu rupanya.
He mentioned that you always keep the window open.
Karena kau selalu membuka jendelamu.
He figured that once Mr. Nishizato finishes making the plastic model,
Dia sadar bahwa setelah Tn. Nishizato selesai membuat model plastiknya,
he would open the window and go to sleep.
dia akan membuka jendelanya dan pergi tidur.
Yeah. So as long as he opens the window,
Ya. Selama dia membuka jendela,
the culprit can also sneak a peek inside the room too!
pelakunya juga bisa mengintip ke dalam ruangan.
But, when we came out here a while ago, there was nobody there!
Tapi saat kita pergi ke balkon, tidak ada siapapun di sana.
Yep! Not anywhere in view.
Ya. Tidak terlihat dimanapun.
Not anywhere in view?
Tidak terlihat di mana pun?
You know now why the person told you
Sekarang kau tahu kenapa dia menyuruhmu
to do the dishes and laundry after you get up in the morning, right?
untuk membersihkan piring dan pakaian di pagi hari, kan?
Hey, then don't tell me that he...
Hei, jangan gilang kalau dia ada di...
Right, the reason he said so
Benar. Alasan dia mengatakan itu
was of course to keep you from opening the lid of the washing machine!
adalah agar kau tidak membuka penutup mesin cuci.
Tago? You...
Tago? Kau...
Oh, well, you see...
Oh, ya. Begini...
By the way, he said that
Ngomong-ngomong dia bilang
he'd do the dishes for you when he comes by tomorrow
akan mencuci piring untukmu saat dia datang besok
because he was going to come into the room
karena dia akan masuk ke kamar dari balkon
from the balcony after you fell asleep,
setelah kau tertidur.
and if by chance, you got up and caught him
Dan jika kebetulan, kau bangun dan menangkapnya
before he goes out of the front door,
sebelum dia keluar dari pintu depan,
he could use it as an excuse and say, "I came early to do the dishes
dia bisa mengatakan, "Aku datang lebih awal untuk mencuci piring,
but didn't want to wake you."
tapi aku tidak ingin membangunkanmu."
By saying something like this,
Dengan alasan itu...
he could tiptoe around and act suspicious,
Meskipun dia berkeliaran dan bersikap aneh,
yet would be able to convince you of what he was doing.
dia bisa meyakinkanmu.
Yeah. Of course what you told me of his height and physique
Tentu saja apa yang kau ceritakan tentang tinggi dan fisiknya
helped me reach my conclusion!
membantuku mencapai kesimpulan.
He probably used that chair as a footstool
Dia mungkin menggunakan kursi itu sebagai pijakan
in order to take the album that was on top of the bookshelf,
untuk mengambil album yang ada di bagian atas
because he was short
karena dia terlalu pendek
and also built quite small.
dan juga bertubuh kecil.
Otherwise, he wouldn't be able to hide in the washing machine!
Jika tidak, dia tidak akan bisa bersembunyi di dalam mesin cuci.
I'm sorry, Souhei! I didn't mean malice at all!
Maafkan aku, Souhei! Aku tidak bermaksud jahat sama sekali!
I didn't touch anything else in the room
Aku tidak menyentuh apa pun
except for the room where the album was,
di ruangan itu selain albumnya,
so please forgive me!
jadi tolong maafkan aku!
So, are you the one who deleted the data of the picture
Jadi, apa kau yang menghapus foto
-that was in the computer? -Yeah.
-yang ada di komputer itu? -Ya.
But don't worry! I took a back up of it.
Tapi jangan khawatir! Aku sudah menyalinnya.
After I deleted the picture in question,
Setelah aku menghapus fotonya,
I was going to secretly put it back where it originally was.
tadinya aku akan mengembalikannya secara diam-diam.
Same with the picture in the album.
Sama dengan foto yang ada dalam album itu.
That was all I was going to take out.
Hanya itu yang aku cari.
And! Just which picture is it?
Dan, foto apa yang kau cari?
I don't have any picture of yours that you wouldn't want me to have!
Aku tidak memiliki foto yang bisa menghancurkanmu.
The model...
Model...
The one I showed you last time...
Yang aku tunjukkan padamu saat itu...
The German military number 4 war tank model H.
Model Panzer Jerman IV Tipe H.
Huh? That war tank was pretty good.
Hah? Tank perang itu cukup bagus.
The other model making members were praising it too,
Anggota yang lain juga memujinya.
saying that maybe you've started to get the hang of it.
Mereka bilang kau semakin mahir.
That's not it.
Bukan itu.
I didn't make that tank.
Bukan aku yang membuat tank itu.
It's something that I bought
Itu adalah model yang kubeli
when I went on a business trip abroad.
saat sedang melakukan perjalanan bisnis.
I actually bought it to use it as an example to make my own.
Sebenarnya aku membelinya untuk dijadikan contoh.
I just thought I'd surprise all of you
Aku hanya ingin membuat kalian terkejut,
so I switched the name plate on it with mine and showed it to you guys.
jadi aku menukar plat namanya dan menunjukkannya kepada kalian.
But you guys believed that I made it
Tapi kalian percaya kalau aku yang membuatnya
and started taking pictures of it.
dan mulai memotretnya.
On top of that, you started saying
Selain itu, kau bilang
that you would introduce it on your blog.
akan memasang fotonya di blogmu.
That's why I came here to retrieve the picture
Itulah sebabnya aku datang ke sini untuk mengambil fotonya
before you upload it on the internet.
sebelum bisa kau unggah.
You usually go to the gym today, but you came back
Kau biasanya pergi ke gym hari ini, tapi kau kembali,
so I ended up hiding in the washing machine.
jadi aku hanya bisa berpikir untuk bersembunyi di mesin cuci.
Stupid!
Bodoh!
I kept my mouth shut and played along with your lies,
Meskipun kau berbohong,
-but you had to get all serious about it. -Huh?
-kau tidak perlu melakukan hal serius seperti itu. -Hah?
I knew to begin with that you didn't make that tank!
Dari awal aku tahu bahwa bukan kau yang membuat tank itu.
We all decided to say nothing
Kami memutuskan untuk tidak mengatakan apapun
and play along with you until you regained your confidence!
sampai kau sendiri yang mengakuinya.
You were all just playing along with me...
Kalian semua mempermainkanku...
How rude!
Kejam sekali!
You're the one who's rude
Kaulah yang kejam
because you're the one who tried to deceive us first!
karena kau dulu yang berusaha membohongi kami.
Will you...
Bisakah kau...
please show us the picture we came for?
menunjukkan foto itu pada kami?
And you won't be calling the police, will you?
Dan kau tidak akan memanggil polisi, kan?
Yeah.
Ya.
You help look for the picture too!
Kau harus membantu mencari fotonya.
Picture... What picture?
Foto... Foto apa?
The picture of my grandfather
Foto kakekku
taken together with a customer that used to patronize the shop!
yang diambil bersama pelanggan yang sering mengunjungi restorannya.
The man that often used to bring his son along!
Orang yang sering membawa putranya itu?
-Do you know him too, Mr. Tago? -Yeah.
-Apa kau juga kenal dengannya, Tn. Tago? -Ya.
He used to go to the same university in Osaka as I did.
Dia kuliah di universitas yang sama denganku di Osaka.
He used to take me a lot to the Okonomiyaki shop
Dia sering mengajakku ke restoran Okonomiyaki
that his grandfather used to run.
yang dikelola oleh kakeknya.
I was introduced to him there!
Aku berkenalan dengannya di sana.
His grandfather said, that man was his number one customer!
Kakeknya berkata kalau dia adalah pelanggan nomor satunya.
If I remember correctly, that man used to scuba dive.
Seingatku, dia itu adalah penyelam scuba.
Huh? Didn't you say he was in the maritime-self-defense force?
Hah? Bukankah kau bilang kalau dia itu dari pasukan pertahanan maritim?
Did he tell you that?
Apa dia yang mengatakannya padamu?
Oh, no. When I was about to pay the tab,
Oh, tidak. Ketika aku hendak membayar,
I dropped some loose coins.
aku menjatuhkan beberapa koin.
The coins just happened to roll near his table,
Koin-koin itu jatuh di dekat mejanya,
and heard a bit of the conversation when I went to pick the coins up.
dan aku mendengar sedikit pembicaraannya saat mengambil koinnya.
He said, "We're finally going to take the dive."
Dia bilang, "Aku akan menyelam lebih dalam."
Take the dive?
Menyelam?
I was absorbed in making tanks and warships since I was a child,
Aku sangat suka membuat model tank dan kapal perang sejak kecil,
so back then, I thought he was talking about submarines.
jadi saat itu, aku berpikir kalau dia sedang bicara soal kapal selam.
So, I asked Souhei's grandfather about it, and he told me that
Jadi, aku bertanya kepada kakek Souhei tentang itu,
the man was just an employee working in an ordinary company.
dan dia mengatakan bahwa pria itu hanya bekerja di sebuah perusahaan biasa.
So, that's when I thought
Jadi, kukira
he's scuba diving with his colleagues or something.
dia hanya suka menyelam bersama rekan-rekannya.
-With his colleagues? -Yeah!
-Dengan rekan-rekannya? -Ya.
Back then, three or four men
Saat itu, tiga atau empat orang
dressed in black were with him
berpakaian serba hitam ada bersamanya
who looked to be foreigners were with him!
dan terlihat seperti orang asing.
But it sure sounded like they were going
Tapi, sepertinya mereka akan
to challenge a very dangerous sea
menantang lautan yang sangat berbahaya
because he was telling everybody
karena dia mengatakan pada semua orang
things like, "Good luck. No pain, no gain".
hal-hal seperti, "Good luck. No pain, no gain".
Good luck...
Good luck... Semoga berhasil.
No pain, no gain...
No pain, no gain... Tidak ada pencapaian tanpa rasa sakit.
At that time, was his son with him too?
Saat itu, putranya juga ada bersamanya?
No, he wasn't.
Tidak ada.
When he brought his son with him, it was only him and his son.
Saat dia membawa putranya, mereka hanya berdua.
Isn't this the one?
Bukankah yang ini?
Yeah, right, it's this picture!
Ya, benar, ini fotonya.
This boy probably pushed the shutter of your camera
Bocah ini mungkin menekan tombol kameramu
when he was looking through the view finder!
saat dia melihat-lihatnya.
Yeah, I didn't know
Ya. Aku tidak tahu
until I had this picture developed either.
sampai fotonya sudah dikembangkan.
Was he really an ordinary businessman?
Apakah dia itu benar-benar pengusaha biasa?
Yeah, at least grandfather said so.
Ya, setidaknya itulah yang dikatakan kakeknya.
That this man was a businessman
Bahwa pria ini adalah seorang pengusaha
who was hired by the company!
yang dipekerjakan oleh "Company".
So, do you know what company that is?
Jadi, apakah kau tidak tahu perusahaan apa itu?
No, I have no idea.
Tidak, aku tidak tahu.
Company?
Company?
I'm happy for you, Shinichi.
Kau sangat beruntung, Shinichi.
Shinichi! Shinichi?
Shinichi! Shinichi?
Doc! No use.
Tidak ada gunanya, Dokter.
He's been staring at that picture from a while ago
Dia terlalu fokus pada foto itu sejak tadi
and I don't think he can hear you at all, Doc.
dan kurasa dia tidak mendengarmu sama sekali, Dokter.
Shinichi is in a world of his own.
Shinichi sedang fokus.
Company...
Company...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
Something happened in this room.
Sesuatu terjadi di ruangan ini.
Yeah, most likely.
Ya, kemungkinan besar.
This is...
Ini adalah...
blood?
darah?
Evidence of "1/60"?
Bukti dari "1/60"?
Yes. Evidence of "once an hour..."
Ya. Bukti dari "sekali dalam satu jam..."
Wrong, this didn't fly over here.
Tidak, ini... bukan terbang ke sini.
Next Conan, "Welcoming Cat from Right to Left"
Selanjutnya dalam Conan, "Kucing Mengundang Yang Dari Kanan Ke Kiri".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The face of the clock"
"Wajah jam."
Doc, do you have a watch?
Dokter, apakah kamu punya jam tangan?
Well, my stomach watch is growling.
Perutku sedang keroncongan.
It's almost 20:00.
Ini hampir 20:00.